케이티 위즈 (KT WIZ)



KT 위즈는 대한민국 10번째 KBO 리그 구단으로, KT(케이티)가 운영하며 수원시
를 연고지로 하는 프로야구 팀입니다. 2013년 창단되어 2015년부터 1군 리그에 합
류한 신생 구단이지만, 빠른 전력 강화와 체계적인 시스템으로 짧은 시간 안에 강팀으
로 성장했습니다. 젊은 전력, 공격적인 운영, 테크 기업의 스마트한 이미지가 결합된 
현대적인 구단입니다. 마스코트는 마법사 콘셉트의 ‘빅(K)’과 ‘와우(Wow)’로 팬들
과의 친밀한 소통을 지향한다.


창단 연도
2013년
연고지
경기도 수원시
우승횟수
1회 우승 (2021)
홈구장
수원케이티위즈파크 (수용 20,000명)


CI & 마스코트


KT 위즈의 CI는 마법과 기술의 융합을 상징하는 방패형 로고이며, 마스코트는 마법사 콘셉트의 캐릭터 ‘빅’과 로봇 친구 ‘투비’입니다.


심볼마크
KT 위즈는 구단명의 이니셜을 상징화한 ‘이니셜 심볼’과 
그림을 형상화한 ‘이미지 심볼’ 두 개의 심볼마크를 동시에 사용합니다.


워드마크
KT 위즈의 워드마크는 날렵하고 각진 서체로 설계되어,
구단의 첨단 이미지와 속도감 있는 플레이 스타일을 시각적으로 표현합니다.


빅 투비
KT 위즈의 마스코트 ‘빅’과 ‘투비’는 각각 마법사와 로봇을 모티브로 한 캐릭터로, 팀의 혁신성과 젊은 에너지를 상징합니다.


KT 위즈 응원단
KT 위즈 응원단은 디지털 기술과 캐주얼한 분위기를 결합해 팬 참여형 응원 문화를 주도합니다.


수원 KT 위즈파크
KT 위즈는 수원에 위치한 수원 KT 위즈파크
를 홈구장으로 하며, 가족 단위 관람객에 특
화된 서비스를 제공합니다.