한화 이글스 (Hanhua Eagles)


한화 이글스는 1985년에 창단된 대한민국의 프로야구단으로, 충청권을 대표하는 팀
입니다. 타 팀에 비해 우승 경험은 적지만, 열정적인 팬층과 끈질긴 플레이로 잘 알려
져 있으며, "독수리 군단"이라는 별칭으로도 불립니다. 팀 컬러는 주황색이며, 강한 
인상과 화력을 상징하는 독수리를 팀 마스코트로 사용하고 있습니다. 열정적인 팬층
과 함께 응원 문화도 활발하며, ‘한화 팬은 의리로 본다’는 말이 있을 정도로 충성도가 
높습니다.


창단 연도
1985년
연고지
대전광역시
우승횟수
1회 우승 (1999)
홈구장
대전 한화생명 이글스 파크 (대전광역시 중구 수용 13,000명)


CI & 마스코트
한화 이글스의 CI는 날카로운 독수리 형상을 활용한 강렬한 오렌지 컬러의 로고이며, 마스코트는 독수리를 의인화한 ‘수리’입니다.


심볼마크
한화 이글스의 심볼마크는
독수리의 강인함과 비상을 형상화해 팀의 투지와 열정을 상징합니다.


워드마크
한화 이글스의 워드마크는
날카로운 곡선과 강렬한 오렌지 컬러로 독수리의 역동성과 팀의 에너지를 표현합니다.


위니 비니 수리 후디
한화이글스의 마스코트는 독수리 콘셉트의 위니, 비니, 수리, 후디로 구성되어 있습니다.


한화 이글스 응원단
한화 이글스 응원단은 열정적인 대전 팬들과 함께 간절한 목소리로 팀의 부활을 염원합니다.


대전 한화생명 이글스파크
한화 이글스의 홈구장인 대전 한화생명 이글
스파크는 중부권을 대표하는 야구장으로, 열
성적인 팬 문화로 유명합니다.