삼성 라이온즈 (SAMSUNG Lions)


삼성 라이온즈는 대구광역시를 연고지로 하는 KBO 리그 소속 프로야구단으로, 
1982년 KBO 출범과 함께 창단된 원년 구단입니다.
모기업은 삼성그룹이며, 팀명 ‘라이온즈(Lions)’는 왕좌의 상징인 사자처럼 강인함
과 위엄을 나타냅니다.
삼성 라이온즈는 조직력 있는 야구, 풍부한 전통, 전국적 팬층을 바탕으로 꾸준히 인
기와 실력을 유지하고 있으며, KBO 리그의 중심 구단 중 하나로 평가받습니다.


창단 연도
1982년
연고지
대구광역시
우승횟수
8회 우승 (1985, 2002, 2005, 2006, 2011, 2012, 2013, 2014)
홈구장
대구 삼성 라이온즈 파크 (수용 24,000명)



CI & 마스코트
삼성 라이온즈의 CI는 푸른 사자를 상징하며, 마스코트 '레온'은 용맹한 사자 캐릭터입니다.


시그니처
삼성 라이온즈의 시그니처는
푸른 사자(Lions)를 중심으로 한 청색 계열 워드마크와 곡선형 영문 로고입니다.


로고타입
삼성 라이온즈의 로고타입은
곡선과 날카로움을 조화시킨 블루 서체로, 사자의 힘과 속도감을 표현합니다.


블레오 패밀리
삼성 라이온즈의 마스코트는 ‘블레오 패밀리(Bleo Family)’로, 사자를 모티브로 한 캐릭터 가족입니다.


NC 다이노스 응원단
NC 다이노스 응원단은 공룡 캐릭터와 EDM 리듬을 활용해 창의적이고 유쾌한 응원 문화를 보여줍니다.


대구 삼성 라이온즈 파크
삼성 라이온즈는 대구 삼성 라이온즈 파크를 
홈구장으로 사용하며, 메이저리그 스타일의 
설계를 자랑합니다.