NC 다이노스 (NC Dinos)


NC 다이노스는 경상남도 창원시를 연고로 하는 KBO 리그 소속 프로야구단으로, 2011년에 창단되어 2013년부터 1군 리그에 참가한 KBO의 9번째 구단입니다. 모기업은 IT 기업 엔씨소프트(NCSoft)이며, 팀명 ‘다이노스(Dinos)’는 공룡에서 유래해 강력함과 진화의 상징을 담고 있습니다. 비교적 신생 구단임에도 불구하고 체계적인 운영, 과학적 데이터 분석, 우수한 선수 육성 시스템을 바탕으로 빠르게 리그 상위권 팀으로 성장했습니다. 


창단 연도
2011년
연고지
경상남도 창원시
우승횟수
1회 우승 (2020)
홈구장
창원 NC 파크 (수용 22,000명)


CI & 마스코트
NC 다이노스의 CI는 공룡의 힘을 상징하고, 마스코트는 공룡 캐릭터 ‘단디’와 ‘쎄리’입니다.


심볼마크
NC 다이노스의 심볼마크는
방패 형태에 공룡의 강인함을 담아 팀의 전통성과 수호의 의미를 표현합니다.


워드마크
NC 다이노스의 워드마크는
입체감 있는 서체와 청동색 톤으로 공룡의 위엄과 팀의 역동성을 강조합니다.


단디 쎄리
NC 다이노스의 마스코트는 공룡 캐릭터 '단디'와 '쎄리'로, 팀의 강인함과 친근함을 함께 상징합니다.


NC 다이노스 응원단
NC 다이노스 응원단은 공룡 캐릭터와 EDM 리듬을 활용해 창의적이고 유쾌한 응원 문화를 보여줍니다.


창원 NC 파크
NC 다이노스는 창원에 위치한 창원 NC
파크를 홈으로 두고 있으며, 현대적인 구조와 
팬 중심의 편의시설이 돋보입니다.


