롯데 자이언츠 (LOTTE Giants)


롯데 자이언츠는 1982년 한국프로야구(KBO 리그) 출범과 함께 창단된 원년 구단 
중 하나로, 부산광역시를 연고로 하고 있는 전통의 인기 구단입니다. 홈구장은 사직야
구장으로, 뜨거운 열정과 응원 문화로 유명한 ‘부산 팬덤’의 상징적인 존재입니다. 구
단은 1984년에 첫 한국시리즈 우승을 차지했고, 1992년에 두 번째 우승을 기록하면
서 KBO 리그 초창기의 강팀으로 자리매김했습니다. 이후에도 꾸준한 인기와 관중 
동원력을 바탕으로 KBO 리그 흥행에 크게 기여하고 있습니다.


창단 연도
1982년
연고지
부산광역시
우승횟수
2회 우승 (1984, 1992)
홈구장
부산 사직야구장 (수용 24,500명)


CI & 마스코트
롯데 자이언츠의 CI는 강인함과 전통성을 표현하며, ‘GIANTS’라는 워드마크를 중심으로 구성되어 있습니다.


심볼마크
롯데 자이언츠의 심볼마크는 클래식한 야구공을 중심으로
팀명과 상징색을 조화롭게 배치해 전통성과 역동성을 함께 표현합니다.


워드마크
롯데 자이언츠의 워드마크는 곡선미와 입체감을 살린
'GIANTS' 레터링으로 팀의 역동성과 클래식한 감성을 동시에 담고 있습니다.


누리 세이
롯데 자이언츠의 마스코트는 부산 바다를 모티브로 한 돌고래 캐릭터 '누리'와 '세이'로, 친근함과 지역성을 상징합니다.


롯데 자이언츠 응원단
롯데 자이언츠 응원단은 사직을 가득 메운 팬들과 함께 부산 갈매기로 대표되는 열정적인 응원을 선보입니다.


부산 사직야구장
롯데 자이언츠는 부산 사직야구장을 홈으로 
사용하며, 전통과 열정의 응원이 가득한 대한
민국 대표 야구장 중 하나입니다.


