키움 히어로즈 (KIWOOM HEROES)


키움 히어로즈는 2008년 창단된 서울을 연고지로 하는 KBO 리그의 프로야구 팀으
로, 젊고 도전적인 이미지를 지닌 구단입니다. 선수 육성과 데이터 기반 운영에 강점
을 가진 팀으로 평가받으며, 스타 선수들을 다수 배출해온 ‘육성의 명가’로도 유명
합니다. 
구단 명칭은 메인 스폰서에 따라 변경되며, 현재는 키움증권이 메인 스폰서로 참여 중
입니다.창단 연도
2008년
연고지
서울특별시
우승횟수
X
홈구장
고척 스카이돔 (서울 구로구 수용 16,000명)


CI & 마스코트
키움 히어로즈의 CI는 힘찬 비상을 상징하는 날개형 엠블럼이며, 마스코트는 돔돔이는 특색 있는 구장 문화를 상징하는 캐릭터로 입니다.


심볼마크
키움 히어로즈의 심볼마크는
날개를 형상화한 원형 엠블럼으로, 도전과 비상의 의미를 담고 있습니다.


로고타입
키움 히어로즈의 로고타입은
강인하고 견고한 서체로 팀의 진취적이고 에너지 넘치는 이미지를 표현합니다.


돔돔이
키움 히어로즈의 세 번째 마스코트 돔돔이는 2016년 고척 스카이돔을 홈구장으로 사용하면서 탄생한 귀엽고 활발한 캐릭터입니다.


키움 히어로즈 응원단
키움 히어로즈 응원단은 고척돔의 음향 효과와 간결한 응원으로 도심형 응원 문화를 이끕니다.


서울 고척스카이돔
키움 히어로즈의 홈은 서울 고척스카이돔으
로, 국내 유일의 돔구장으로서 날씨에 영향
을 받지 않는 경기가 가능합니다.

