엘지 트윈스 (LG TWINS)


LG 트윈스는 1982년 KBO 리그 원년멤버 중 하나로, 서울을 연고지로 둔 인기 프로
야구 구단입니다. 원래 MBC 청룡으로 창단되어 1990년 LG그룹에 인수되면서 LG
 트윈스로 이름이 변경되었습니다. 팀명 '트윈스(Twins)'는 쌍둥이를 뜻하며, 팀의 엠
블럼과 유니폼 등에도 쌍둥이 이미지를 반영하고 있습니다. 탄탄한 팬층과 수도권 중
심의 대형 구단답게 높은 인기와 전통을 자랑합니다. 마스코트는 쌍둥이 캐릭터 ‘럭키
(Lucky)’와 ‘스타(Star)’로 팬들에게 친근한 이미지를 전달합니다.


창단 연도
1982년
연고지
서울특별시
우승횟수
3회 우승 (1990, 1994, 2023)
홈구장
잠실야구장 (서울 송파구, 수용 25,000명)


CI & 마스코트
LG 트윈스의 CI는 쌍둥이를 상징하는 역동적인 타원형 로고이며, 마스코트는 붉은 유니폼을 입은 귀엽고 활발한 쌍둥이 캐릭터 ‘럭키’와 ‘스타’입니다.


엠블럼
LG 트윈스의 심볼마크는 쌍둥이를 의미하는
타원형 구도에 클래식한 서체를 조합해 전통과 역동성을 동시에 표현합니다.


로고타입
LG 트윈스의 로고타입은 견고하고 세련된
세리프체로, 팀의 전통성과 도시적인 이미지를 강조합니다.


럭키 스타
LG 트윈스의 마스코트 ‘럭키’와 ‘스타’는 각각 남성과 여성 쌍둥이 캐릭터로, 팀의 승리와 열정을 상징하는 활기차고 에너지 넘치는 존재입니다.


엘지 트윈스 응원단
LG 트윈스 응원단은 세련된 응원 음악과 LED 퍼포먼스로 도심 야구장의 감성을 극대화합니다.


서울 잠실야구장
두산 베어스와 LG 트윈스는 서울 잠실야구장
을 공동 홈구장으로 사용하며, 수도권 최대 
규모의 전통적인 야구 성지입니다.